Ahora, lo que podemos hacer es...
Philip, ¿qué puedo deciros sobre el aspecto práctico
de la meditación?
Veamos: ¿qué es la meditación? ¿qué debemos hacer para meditar?
Lo primero que tenemos es el lado izquierdo,
es el Mana-Shakti, es el poder de nuestras emociones. ¿De acuerdo?
Las emociones también están conectadas a nuestro lado derecho (prana).
Por ejemplo, si tenéis problemas emocionales,
en ese momento, estáis agitados.
En consecuencia, nuestra respiración (shwasa) se acelera
y sentís una especie de reacción en todo el cuerpo,
es la reacción del prana, también llamado lado derecho,
que intenta expresarse.
Comienzan las lágrimas: es el elemento agua
que viene y toda la emoción se manifiesta
involucrando al prana.
Por ejemplo, si tenéis miedo,
si estáis asustados,
si tenéis demasiado miedo, entonces, ¿qué sucede?
Sucede que vuestra respiración
se acelera, ¿no es así?
Porque está conectada.
Está conectada. Si tienes miedo está conectada
con vuestro prana, en la respiración
y todo vuestro sistema físico está conectado con vuestras emociones.
Si gritáis mucho, o lloráis mucho, o si estáis tristes
se muestra en vuestra cara, también en vuestro vishuddhi chakra,
y no solo en vuestro anahata, sino también en vuestro vishuddhi,
y en vuestro agnya.
Así que, todos los chakras reflejan el lado izquierdo,
de tal manera, que hay una manifestación física también.
Esto demuestra que ambos lados están muy conectados.
Así que, tenéis que, de una manera u otra,
disolver estos dos lados, izquierdo y derecho, dentro de nosotros.
porque si no los disolvéis, os quedáis a mitad de camino
así que, tenéis que disolverlos
Y para disolverlos, ¿qué deberíamos hacer?
¿Qué podemos hacer, en meditación?
¿Qué podéis sugerir?
Digamos que tenemos prana and mana.
Prana, representa el lado derecho, y Mana-Shakti es el lado izquierdo.
¿De acuerdo? Ambos tienen que disolverse (laya).
Ahora, ¿cómo lo hacemos? Para disolver estos dos lados
que están conectados entre sí,
después de la realización, no antes.
Así pues, antes de la meditación nos equilibramos, ¿de acuerdo?
¿Qué lado está peor en ese momento?
Suponiendo que, en ese momento, estéis emocionalmente desequilibrados,
subir vuestro lado derecho y bajar el izquierdo.
Si el que está desequilibrado es el izquierdo,
porque está congelado,
entonces subirlo y equilibrarlo antes de la meditación.
En primer lugar, veamos que lado está peor.
Pon las manos así.
(Shri Mataji habla a una niña) ¿Estás bien? ¿Sientes brisa fresca?
¿La sientes?
¿Mejor? ¿La sientes en este lado?
¿No? ¿Sientes algo moviéndose?
¿Sientes ahora la brisa fresca en tus manos?
¿La sientes? Bien.
Una vez que os habéis equilibrado
lo mejor, es prestar atención a vuestras emociones,
a vuestro mana-shakti. Observadlo.
Podéis iluminar vuestras emociones pensando en vuestra Madre.
Iluminadlas.
Sólo Ella puede resolver el problema. Cualesquiera que sean los problemas en el mana, ¿de acuerdo?
Así que, una vez que conectéis con esas emociones
y empecéis a mirarlas en vuestra meditación,
veréis que estas emociones surgen en vuestro interior,
y si tratáis de ponerlas en vuestra Madre,
a los Pies de Loto de vuestra Madre,
éstos comenzarán a disolverlas
y se volverán, algo así como una expansión.
Se expandirán de tal manera que
sentiréis que esas emociones están bajo control.
Las controlaréis y por ese control
vuestras emociones, que están expandidas, iluminadas, son poderosas.
Y entonces, la causa de estas emociones, cuando os sentís así, se resuelve.
Por ejemplo, ahora, os habéis agitado emocionalmente
porque he hablado de estos niños.
Naturalmente, cualquiera lo estaría.
Cuando algo os perturbe, poned ese problema
y esos sentimientos que están surgiendo en vosotros,
esas olas de sentimientos que os están llegando, a los Pies de Loto de vuestra Madre.
Así, son alcanzadas por ese poder
y entonces, estas emociones se iluminan,
y cuando se iluminan
tienen el poder de resolver el problema. ¿Entendéis lo que quiero decir?
Como si hubieran alcanzado la orilla donde obtuvieron la luz
y este problema se hubiera resuelto.
Porque ahora ya no sois células individuales,
estáis en expansión, estáis en el samashti (colectivo)
y porque habéis entrado en esa posición,
es por lo que, habéis conseguido estos poderes de entrar en el cuerpo de otra persona;
ver sus vibraciones;
subir su Kundalini. De otro modo, no podrías haberlo hecho.
Así que, para vosotros es muy fácil porque Yo estoy sentada aquí, en persona.
Es tan fácil poner estas emociones, justo ahí,
para que se iluminen y se cumplan vuestros deseos,
porque las emociones no son más que deseos. Deseos no realizados.
Ahora, ¿cómo lo hacen? Otra forma, también, es que cojáis estas emociones
y las pongáis (en el lado derecho); ya que, estas emociones son en realidad el lado izquierdo,
como dije, son los deseos.
Así que el deseo se coge, cualquier deseo, y se pone en el prana.
¿Cómo lo ponéis en el prana?
Para controlar el prana se hacen pranayamas.
Ahora, os sentáis muy cómodamente,
si tenéis un deseo, poned vuestra atención en él.
La atención es muy importante.
Poned esta atención en el prana,
las emociones están allí,
luego traed esas emociones y ponedlas en vuestra atención,
para que seáis conscientes de ellas.
Ahora observad vuestra respiración.
Intentad reducir la respiración. Reducidla.
Espirad, esperar un momento, inspirad un tiempo largo, luego exhalar.
En un minuto vuestra respiración será más tranquila de lo normal.
¿De acuerdo? Intentadlo. Inspirad.
Ahora con las emociones. Mantened la atención en las emociones
para que se establezca la conexión.
Hmm. ¿Mejor? ¿Notáis que la Kundalini sube?
Cuando estáis respirando, encontráis que hay un espacio intermedio
que simplemente lo dejáis vacio.
Inspirad
Ahora, dejadlo vacio (apnea).
Espirad.
Dejadlo vacio (apnea).
Inspirad. Mantenedlo.
De nuevo, dejadlo vacio (apnea).
Soltadlo. Ahora inspirad.
Ahora, empezad a respirar de tal forma que paréis la respiración.
Vuestra atención debería estar en el corazón, o en las emociones.
Mejor
Contened la respiración durante un rato,
luego, expulsar el aire, despúes no inspiréis durante un momento.
Repetidlo, descubriréis que durante un tiempo no respiráis.
Hmm. Véis, os establecéis. Laya (la disolución) tiene lugar entre el prana y el mana.
Ambas shaktis (poderes) llegan a ser una.
En este momento, cuando estáis en silencio, fijáos en vuestro intelecto.
Ha desaparecido.
Ya no está ahí.
En realidad, lo que sucede es que laya (la disolución)...
la atención entra en el intelecto y lo ilumina.
¡Ajá! El pensamiento ya no está ahí. Tratad de encontrar el intelecto en vuestro interior.
¿Dónde está mi intelecto? Tratad de encontrarlo.
No está, no está trabajando. ¡Intentadlo de nuevo!
Funciona, pero se ha vuelto colectivo (samashti),
ahora, ha pasado a ser el colectivo.
¡Ha!
Observad ¿Os habéis dado cuenta?
No hay pensamientos.
Este ejercicio os dará la conciencia sin pensamientos,
establecerá en vosotros la conciencia sin pensamientos. No hay pensamientos.